# WordTestApp

* 試作版。永遠のβ版です。このソフトを使用したことによるトラブルは知りません。まあ二次配布はダメなんですが（詳しいライセンスは最下部）。
* そもそもどら([pgDora56](https://github.com/pgDora56/))が練習のために作ったプログラムですので、温かい目で使っていただけるとありがたいです。修正のアドバイス等、ご連絡いただけると泣いて喜びます。

* ver1.0以降で読み込めたとしても、ver0.xでは意図していたように読み込めない可能性があります。ご注意ください。

## About it
* 単語の練習ができます。
* 日本語が表示され、英語を入力するのを想定しています。この辺りは好きなものにできます。
* 復習モードが搭載されていて、間違えた問題を集中的に特訓できます。
    * 一応ミスリストという形で間違えた問題の確認は可能です（ただしUIはお察し）。
* さらに3択モードがあり、問題が出題されるとデータ中の答えを適当に3つ拾ってきて簡易3択的なことができます。

## インストール
* 特段必要ありません。レジストリはいじっていませんので、.exeファイルをそのまま起動してください。
* アンインストールも同様です。フォルダごとそのまま削除してください。

## データファイルの作り方
* あくまで単語をテストするアプリケーションなので、データファイルが必要です。
* ファイル形式はCSV(カンマ区切り)もしくはTSV(タブ区切り)で、1列目に問題、2列目に解答を記載してください。1行目のヘッダー等はあらかじめ削除してください。
* 文字コードは必ず**UTF-8**にしてください。Shift-JIS等には対応していません。特にExcelからCSVに変換するとShift-JISになってしまうことが多いようですので要注意。
* 基本的には**1列目に日本語（問題）**、**2列目に英語（答え）を書く**ことを推奨しています。
* 逆（英語を見て日本語を書く）でも行けるっちゃいけますが、判定は登録された単語と一字一句同じじゃないとアウトなので、工夫して使っていただいたりしないといけません。
    * 3択のみつかうのはありかもです。

## きほんのつかいかた
1. CSV/TSVファイルを読み込む(Alt+Oで読み込みボタンが押せます)
2. 開始ボタンを押す(Alt+Sで開始できます)
3. 出てきた意味の単語をAnswerのとこに入力する
4. 解答ボタンを押す(Enterで代用できます)
5. Answerの下に正誤結果が出て、次の問題が出現します
6. 以下、3～6の繰り返しです
7. 復習モードも基本一緒です

## 3択モードの使い方
1. CSV/TSVファイルを読み込んだ状態で左上のメニューから3択モードをクリック(Alt+MからAlt+3でもOK)
2. 別ウィンドウが開きます。Startをクリック(Alt+SでもOK)
3. 問題と選択肢が出るので選択肢をクリック、または数字の1～3で選んでください。
4. 正解ならなにもでずに次の問題に進み、間違えるとなんか出ます。

## 沿革（更新履歴）
|Date|Version|About|
|-|-|-|
|29/10/11||GitHubにアップロードした。|
|29/07/16|ver1.0|TSVファイルに対応・またCSVでは問題ファイル内でカンマを/cと記述できるようにしました。これにより、問題は勿論、解答にもカンマが使用できるようになりました。|
|29/06/14|ver0.7|全体を可変に。
|29/06/01|ver0.6|ミスリストを可変に。ウィンドウを閉じずとも別ファイルを開くことが可能に。復習モードにショートカット(Alt+R)を追加。
|29/05/26|ver0.5.1|問題部分を折り返し対応
|29/05/26|ver0.5|枠大きくした&ミスリスト仮実装
|29/05/23|Ver0.4|文字をめっちゃ大きく。0.3更新時に0問で行うことが可能（エラー）だったので修正。3択モードの追加。各種ショートカットキーの追加。
|29/05/19|Ver0.3|100問以外にも対応。
|29/04/29|Ver0.2|入力部分を大きくしました。
|29/04/26|Ver0.1|初期版。100問限定で使用可能。

## 今後の課題
* ミスリストを見やすく。
* 不正解/正解の保存機能。あとで復習とかできるようにしたい。

## Contact
* doradora.prog@gmail.com

## Licence
* [MIT License](https://github.com/pgDora56/WordTestApp/blob/master/LICENCE.txt)